---
ShowToc: true
copy_mark: copied
date: 2026-06-14
title: บริการสำรองข้อมูล Google Drive
---

Google Drive เป็นบริการจัดเก็บข้อมูลบนคลาวด์จาก Google และเป็นวิธีที่สะดวกในการเก็บข้อมูลสำรองของคุณไว้ในที่ที่คุ้นเคยและเข้าถึงได้ง่าย ไฟล์สำรองของคุณจะอยู่ในบัญชี Google ของคุณเอง ซึ่งหมายความว่าข้อมูลยังคงอยู่ภายใต้การควบคุมของคุณอย่างเต็มที่

เนื่องจากนี่เป็นบริการสำรองข้อมูลบนคลาวด์ จึงช่วยได้เมื่อเกิดเหตุไม่คาดคิดขึ้น หากอุปกรณ์ของคุณสูญหาย เสียหาย หรือข้อมูลภายในเครื่องถูกลบ คุณก็ยังสามารถกู้คืนข้อมูลจากข้อมูลสำรองที่เก็บไว้ใน Google Drive ได้

# วิธีลงชื่อเข้าใช้

หากต้องการใช้การสำรองข้อมูลด้วย Google Drive อุปกรณ์ของคุณจำเป็นต้องรองรับ **GMS** (**Google Mobile Services**) และคุณต้องลงชื่อเข้าใช้บัญชี Google บนอุปกรณ์นั้นก่อน

หลังจากนั้น คุณสามารถเปิดแอปและลงชื่อเข้าใช้บริการสำรองข้อมูลบนคลาวด์ด้วยบัญชี Google ที่มีอยู่แล้วในอุปกรณ์ของคุณ
